CONCEITOS
- Caracteriza uma função que pode ser escrita em função dela própria
- Por que usar recusividade?
  . A recursividade é utilizada para dividir um problema de maior dimensão em problemas menores, sucessivamente
  . Ou seja, a cada chamada recursiva o problema diminui de tamanho
  . Esse processo é executado até chegar no caso base
- Ex: função que calcula fatorial chamando ela mesma até multiplicar o próprio valor por 1
- Formas de recursão
  . Direta: Função A chama a própria função A
  . Indireta: Função A chama a função B que chama a função A novamente

CONDIÇÃO DE PARADA
- Toda função recursiva deve possuir um caso base, ou condição de parada da função
- Ex: função que imprime os valores de n até 0
  void func(int n) {
    printf("%d", n);
    
    if (n>0) {
      printf("* ");
      func(n-1);
    }
  }

  . A condição de parada nesse caso será n == 0
  . O valor de n é decrementado a cada chamada da função

ESTRUTURA DE UMA FUNÇÃO RECURSIVA
- Caso base
  . condição de parada da função

- Processamento complementar
  . demais processamentos da função que irão auxiliar a manipulação do resultado

- Chamda recursiva
  . chamada da função por ela mesma

PILHA DE EXECUÇÃO
- Para cada chamada de função (seja recursiva ou não) os parâmetros e variáveis locais são empilhados
- Devido a esse empilhamento, ocorrerá a maior utilização de memória ao se utilizar uma função recursiva
- Portanto, nem sempre a função recursiva será a melhor opção para ser utilizada, já que ela utiliza mais espaço que uma função iterativa
- Então, quando utilizar funções recursivas?
  . Apesar de toda função recursiva ter sua variação iterativa, nem sempre a iterativa será facilmente implementada
  . Então é preciso analisar a complexidade da implementação da função iterativa
  . Se a função iterativa for facilmente implementada, ela deverá ser utilizada
  . Caso contrário, o recomendado é a utilização das funções recursivas
  . Em geral, a recursividade será utilizada na implementação de algoritmos complexos, nos quais a implementação iterativa é muito complexa e normalmente requer o uso explícito de uma Pilha de Execução
- Exemplos de utilização de recursividade
  . Método dividir para conquistar (quicksort)
  . Caminhamento em árvores (backtracking)