ALOCANDO MEMÓRIA DINAMICAMENTE
- É um espaço reservado para alocação dinâmica de memória dos programas.
- Memória alocada dinamicamente pode ser usada e liberada a qualquer momento.
- A linguagem C fornece funções próprias para lidar com (des)alocação dinâmica de memória.
- Acesso é de leitura e escrita.
- Essencial liberar todos os espaços alocados dinamicamente antes da finalização do programa.

PONTEIROS E MEMÓRIA HEAP
- Ponteiros
  . Variáveis alocadas dinamicamente são chamadas de ponteiros ou apontadores (pointers), pois armazenam o endereço de memória de uma variável.
  . Número inteiro (32 ou 64 bits) indicando um endereço de memória.

- Memória HEAP
  . A memória alocada dinamicamente faz parte de uma área da memória chamada heap.
  . Basicamente, o programa aloca e desaloca porções de memória do heap durante a execução.

LIBERAÇÃO DE MEMÓRIA
- A memória deve ser liberada após o término de seu uso.
- Este trabalho deve ser feito por quem fez a alocação explicitamente (ao contrário das variáveis alocadas automaticamente).

FUNÇÕES DA stdlib
- Existem funções, presentes na biblioteca padrão stdlib, que permitem alocar e liberar memória dinamicamente.
- Malloc
  . Aloca a memória
  . void *malloc(size_t num_bytes);
  . ex: <tipo>* p = (<tipo>*) malloc(n * sizeof(<type>)) //sendo n o tamanho do vetor alocado

- Free
  . Libera a memória alocada
  . free(p); //p será a variável que está armazenando o ponteiro para a memória alocada
  . p = NULL //boa prática para 'anular' a variável que foi utilizada

- Realloc
  . A linguagem C oferece ainda um mecanismo para re-alocarmos um vetor dinamicamente.
  . nome_var = (< tipo >*) realloc ( nome_var , n * sizeof (< tipo >) ); //n é o novo tamanho do vetor e nome_var é o ponteiro da alocação